Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-kubernetes.adoc.po
Languages: ja

source: LINSTOR Volumes in Kubernetes
ja: Kubernetes で LINSTOR ボリューム

source: indexterm:[Kubernetes]This chapter describes the usage of LINSTOR(R) in Kubernetes (K8s) as managed by the operator and with volumes provisioned using the https://github.com/LINBIT/linstor-csi[LINSTOR CSI plugin].
ja: indexterm:[Kubernetes] この章では、オペレータによって管理され、https://github.com/LINBIT/linstor-csi[LINSTOR CSIプラグイン]を使用してプロビジョニングされた ボリュームを使用する方法について、Kubernetes(K8s)でLINSTOR(R)の使用方法について説明します。

source: This chapter goes into great detail regarding all the install time options and various configurations possible with LINSTOR and Kubernetes. The chapter begins with some explanatory remarks and then moves onto deployment instructions. After that, there are instructions for getting started with LINSTOR to configure storage within a Kubernetes deployment. Following that, more advanced topics and configurations, such as snapshots and monitoring, are covered.
ja: この章では、LINSTORとKubernetesを使用したすべてのインストールオプションや可能な構成について詳細に説明しています。この章は説明的なコメントから始まり、その後展開手順に移ります。その後、Kubernetes展開内でストレージを構成するためにLINSTORを始める手順が示されています。その後、スナップショットやモニタリングなどのより高度なトピックや構成について説明されています。

source: Kubernetes Introduction
ja: Kubernetesの概要

source: _Kubernetes_ is a container orchestrator. Kubernetes defines the behavior of containers and related services, using declarative specifications. In this guide, we will focus on using `kubectl` to manipulate YAML files that define the specifications of Kubernetes objects.
ja: Kubernetes_は、コンテナオーケストレーターです。Kubernetes は、宣言した仕様に基づいてコンテナと関連サービスの動作を定義します。このガイドでは、Kubernetes オブジェクトの仕様を定義する AML ファイルを介して `kubectl` を使用することに焦点を当てます。

source: Deploying LINSTOR on Kubernetes
ja: Kubernetes への LINSTOR のデプロイ

source: LINBIT(R) provides a LINSTOR Operator to commercial support customers. The Operator eases deployment of LINSTOR on Kubernetes by installing DRBD(R), managing satellite and controller pods, and other related functions.
ja: LINBITは、商用サポートの顧客向けにLINSTOR Operatorを提供しています。このOperatorは、DRBDをインストールし、サテライトおよびコントローラーポッドを管理し、その他関連する機能を提供することで、Kubernetes上でのLINSTORの展開を容易にします。

source: LINBIT's container image repository (https://drbd.io), used by LINSTOR Operator, is only available to LINBIT customers or through LINBIT customer trial accounts. link:https://linbit.com/contact-us/[Contact LINBIT for information on pricing or to begin a trial]. Alternatively, you can use the LINSTOR SDS upstream project named link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator[Piraeus], without being a LINBIT customer.
ja: LINBITのコンテナイメージリポジトリ（https://drbd.io）、LINSTOR Operatorによって使用されていますが、LINBITの顧客またはLINBIT顧客トライアルアカウントを通じてのみ利用可能です。[価格情報の取得やトライアルの開始については、LINBITにお問い合わせください。https://linbit.com/contact-us/]また、LINBITの顧客でなくても、LINSTOR SDSのアップストリームプロジェクトである[Piraeus]（https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator）を使用することもできます。

source: LINSTOR Operator v2 is the recommended way of deploying LINBIT SDS for Kubernetes on new clusters. Users of existing Operator v1 deployments should continue to use their Helm deployments and skip to the, <<s-kubernetes-deploy-linstor-operator-v1,Operator v1 deployment instructions>>.
ja: LINSTOR Operator v2は、新しいクラスタにLINBIT SDSをKubernetesに展開する推奨方法です。 既存のOperator v1の展開を使用しているユーザーは、引き続きHelmの展開を使用し、<<s-kubernetes-deploy-linstor-operator-v1、Operator v1の展開手順>>にスキップしてください。

source: Deploying LINSTOR Operator v2
ja: LINSTOR Operator v2 のデプロイメント

source: You can deploy the LINSTOR Operator v2 by using either link:https://kubernetes.io/docs/tasks/manage-kubernetes-objects/kustomization[the Kustomize tool], integrated with `kubectl`, or else by using link:https://helm.sh/[Helm] and a LINBIT Helm chart.
ja: LINSTOR Operator v2を展開する際は、link:https://kubernetes.io/docs/tasks/manage-kubernetes-objects/kustomization[Kustomizeツール]を使用し、`kubectl`と統合するか、あるいはlink:https://helm.sh/[Helm]とLINBITのHelmチャートを使用することができます。

source: If you have already deployed LINSTOR Operator v1 into your cluster, you can upgrade your LINBIT SDS deployment in Kubernetes to Operator v2 by following link:https://charts.linstor.io/migration/[the instructions at charts.linstor.io].
ja: もしすでにあなたのクラスターにLINSTOR Operator v1がデプロイされている場合、KubernetesでLINBIT SDSデプロイメントをOperator v2にアップグレードすることができます。詳細な手順は、リンク:https://charts.linstor.io/migration/[charts.linstor.io]で確認できます。

source: Creating the Operator v2 by Using Kustomize
ja: Kustomizeを使用してオペレーターv2を作成する

source: To deploy the Operator, create a `kustomization.yaml` file. This will declare your pull secret for `drbd.io` and allow you to pull in the Operator deployment. The Operator will be deployed in a new namespace `linbit-sds`. Make sure to replace `MY_LINBIT_USER` and `MY_LINBIT_PASSWORD` with your own credentials. You can find the latest releases on link:https://charts.linstor.io/[charts.linstor.io].
ja: オペレータを展開するには、`kustomization.yaml`ファイルを作成してください。これにより、`drbd.io`のプルシークレットを宣言し、オペレータの展開を許可します。オペレータは新しい名前空間`linbit-sds`に展開されます。`MY_LINBIT_USER`と`MY_LINBIT_PASSWORD`をご自身の認証情報に置き換えてください。最新リリースはlink:https://charts.linstor.io/[charts.linstor.io]で確認できます。

source: Replace with the latest release manifest from link:https://charts.linstor.io/[charts.linstor.io].
ja: リンクから最新のリリースマニフェストに置き換えてください：link:https://charts.linstor.io/[charts.linstor.io]

source: Replace `MY_LINBIT_USER` and `MY_LINBIT_PASSWORD` with your link:https://my.linbit.com/[my.linbit.com] credentials.
ja: `MY_LINBIT_USER`と`MY_LINBIT_PASSWORD`をあなたの[user.linbit.comの](https://my.linbit.com/)資格情報で置き換えてください。

source: Then, apply the `kustomization.yaml` file, by using `kubectl` command, and wait for the Operator to start:
ja: 次に、`kubectl`コマンドを使用して`kustomization.yaml`ファイルを適用し、オペレーターの開始を待ちます:

source: The Operator is now ready to deploy LINBIT SDS for Kubernetes.
ja: オペレーターはLINBIT SDS for Kubernetes を展開する準備が整いました。

source: Deploying LINBIT SDS for Kubernetes by Using the Command Line Tool
ja: コマンドラインツールを使用して、LINBIT SDS for Kubernetes をデプロイ

source: Deploying LINBIT SDS for Kubernetes with the Operator v2 is as simple as creating a new `LinstorCluster` resource and waiting for the Operator to complete the setup:
ja: KubernetesでのLINBIT SDSのオペレーターv2をデプロイするのは、新しい`LinstorCluster`リソースを作成して、オペレーターがセットアップを完了するのを待つだけで簡単です:

source: Output should eventually show that the wait-for condition has been met and the LINBIT SDS pods are up and running.
ja: 出力には、待機条件が満たされ、LINBIT SDSポッドが起動して実行されていることが最終的に表示されるはずです。

source: Creating the Operator v2 by Using Helm
ja: Helmを使用してオペレーターv2を作成する

source: To create the LINSTOR Operator v2 by Using Helm, first enter the following commands to add the `linstor` Helm chart repository:
ja: Helmを使用してLINSTOR Operator v2を作成するには、まず次のコマンドを入力して`linstor` Helmチャートリポジトリを追加してください:

source: Next, enter the following command to install the LINSTOR Operator v2:
ja: 次に、次のコマンドを入力して、LINSTOR Operator v2をインストールしてください:

source: Deploying LINBIT SDS for Kubernetes by Using Helm
ja: Helmを使用してLINBIT SDS for Kubernetesをデプロイする

source: After output from the command shows that the Operator v2 was installed, you can use Helm to deploy LINBIT SDS by installing the `linbit-sds` chart:
ja: コマンドの出力により、Operator v2 がインストールされたことが確認できたら、Helm を使用して `linbit-sds` チャートをインストールして LINBIT SDS をデプロイできます:

source: Output from this final `helm install` command should show a success message.
ja: この最終的な `helm install` コマンドの出力には、成功メッセージが表示されるべきです。

source: Configuring Storage with Operator v2
ja: オペレーターv2を使用したストレージの設定

source: By default, LINBIT SDS for Kubernetes does not configure any storage. To add storage, you can configure a `LinstorSatelliteConfiguration`, which the Operator uses to configure one or more satellites.
ja: デフォルトでは、LINBIT SDS for Kubernetesはストレージを構成しません。ストレージを追加するには、Operatorが1つ以上のサテライトを構成するために使用する「LinstorSatelliteConfiguration」を構成できます。

source: The following example creates a simple `FILE_THIN` pool and it does not require any additional set up on the host:
ja: 次の例は、シンプルな`FILE_THIN`プールを作成し、ホストへの追加設定は不要です:

source: Other types of storage pools can be configured as well. Refer to link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatelliteconfiguration.md#specstoragepools[the examples upstream].
ja: 他の種類のストレージプールも設定することができます。詳細は、以下のリンクを参照してください。https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatelliteconfiguration.md#specstoragepools[upstreamの例]。

source: Securing Operator v2 Deployment
ja: オペレーターv2デプロイメントのセキュリティ化

source: By configuring key and certificate based encryption, you can make communication between certain LINSTOR components, for example, between LINSTOR satellite nodes and a LINSTOR controller node, or between the LINSTOR client and the LINSTOR API, more secure.
ja: キーと証明書に基づく暗号化を設定することで、例えば、LINSTORのサテライトノードとLINSTORコントローラーノード、またはLINSTORクライアントとLINSTOR API間など、特定のLINSTORコンポーネント間の通信をより安全にすることができます。

source: Configuring TLS Between the LINSTOR Controller and Satellite
ja: LINSTORコントローラーとサテライト間のTLSの設定

source: To secure traffic between the LINSTOR controller and satellite nodes, you can configure TLS, either by using link:https://cert-manager.io/[cert-manager] or link:https://www.openssl.org/[OpenSSL] to create TLS certificates to encrypt the traffic.
ja: サテライトノードとLINSTORコントローラー間のトラフィックをセキュアにするためには、link:https://cert-manager.io/[cert-manager]またはlink:https://www.openssl.org/[OpenSSL]を使用してTLSを構成して、トラフィックを暗号化するTLS証明書を作成することができます。

source: ====== Provisioning Keys and Certificates By Using cert-manager
ja: ======「cert-manager」を使用してキーと証明書をプロビジョニングする

source: This method requires a working cert-manager deployment in your cluster. For an alternative way to provision keys and certificates, see the <<s-kubernetes-provision-tls-using-openssl-v2,OpenSSL>> section below.
ja: この方法を使用するには、クラスター内で機能するcert-managerのデプロイメントが必要です。キーと証明書をプロビジョニングする別の方法については、以下の<<s-kubernetes-provision-tls-using-openssl-v2,OpenSSL>>セクションを参照してください。

source: The LINSTOR controller and satellite only need to trust each other. For that reason, you should only have a certificate authority (CA) for those components. Apply the following YAML configuration to your deployment to create a new cert-manager link:https://cert-manager.io/docs/concepts/issuer/[Issuer] resource:
ja: LINSTORコントローラーとサテライトはお互いを信頼する必要があります。そのため、これらのコンポーネントには証明書機関（CA）だけが必要です。新しいcert-managerリンクを作成するために、デプロイメントに以下のYAML構成を適用してください：link:https://cert-manager.io/docs/concepts/issuer/[Issuer]リソース:

source: Next, configure the new issuer resource to let the LINSTOR Operator provision the certificates needed to encrypt the controller and satellite traffic, by applying the following YAML configuration:
ja: 次に、新しい発行者リソースを構成し、LINSTORオペレーターがコントローラーおよびサテライトのトラフィックを暗号化するために必要な証明書を提供できるように、次のYAML構成を適用してください:

source: After applying the configurations above to your deployment, you can <<s-kubernetes-tls-configuration-verifying-v2,verify that TLS traffic encryption is working>>.
ja: デプロイメントに上記の設定を適用した後、<<s-kubernetes-tls-configuration-verifying-v2,TLSトラフィックの暗号化が機能している>> ことを確認できます。

source: ====== Provisioning Keys and Certificates By Using OpenSSL
ja: ====== OpenSSLを使用してキーと証明書をプロビジョニング

source: If you completed the <<s-kubernetes-provision-tls-using-cert-manager-v2, Provisioning Keys and Certificates By Using cert-manager>> section above, you can skip this section and go to the <<s-kubernetes-tls-configuration-verifying-v2, Verifying TLS Configuration>> section.
ja: もしあなたが上記の <<s-kubernetes-provision-tls-using-cert-manager-v2, Provisioning Keys and Certificates By Using cert-manager>> セクションを完了した場合、このセクションをスキップして <<s-kubernetes-tls-configuration-verifying-v2, Verifying TLS Configuration>> セクションに進むことができます。

source: This method requires the `openssl` program on the command line.
ja: この方法はコマンドライン上で`openssl`プログラムを必要とします。

source: First, create a new CA by using a new key and a self-signed certificate. You can change options such as the encryption algorithm and expiry time to suit the requirements of your deployment.
ja: 最初に、新しいキーと自己署名証明書を使用して新しいCAを作成します。暗号化アルゴリズムや有効期限などのオプションを、デプロイメントの要件に合わせて変更することができます。

source: Next, create two new keys, one for the LINSTOR controller, one for all satellites:
ja: 次に、新しいキーを2つ作成してください。1つはLINSTORコントローラ用、もう1つはすべてのサテライト用です:

source: Next, create a certificate for each key, valid for 10 years, signed by the CA that you created earlier:
ja: 次に、前に作成したCAによって署名され、有効期限が10年の各キーのための証明書を作成してください:

source: Next, create Kubernetes secrets from the created keys and certificates:
ja: 次に、作成したキーと証明書からKubernetesのシークレットを作成してください:

source: Finally, configure the Operator resources to reference the newly created secrets, by applying the following YAML configuration to your deployment:
ja: 最後に、Operatorリソースを新たに作成されたシークレットを参照するように設定し、次のYAML構成をデプロイメントに適用してください:

source: ====== Verifying TLS Configuration
ja: ====== TLS設定の検証

source: After configuring LINSTOR controller and satellite traffic encryption, you can next verify the secure TLS connection between the LINSTOR controller and a satellite by examining the output of a `kubectl linstor node list` command. If TLS is enabled, the output will show `(SSL)` next to an active satellite address.
ja: LINSTORコントローラと<<satellite,サテライト>>トラフィックの暗号化を構成した後、`kubectl linstor node list`コマンドの出力を調べることで、LINSTORコントローラとサテライト間の安全なTLS接続を確認できます。TLSが有効になっている場合、出力にはアクティブなサテライトアドレスの横に`(SSL)`が表示されます。

source: NOTE: The above command relies on the `kubectl-linstor` command to simplify entering LINSTOR client commands in Kubernetes. You can install the tool by following the instructions in <<s-kubernetes-kubectl-linstor-utility,Simplifying LINSTOR Client Command Entry>>. If the output shows `(PLAIN)` rather than `(SSL)`, this indicates that the TLS configuration was not applied successfully. Check the status of the `LinstorCluster` and `LinstorSatellite` resources. If the output shows `(SSL)`, but the node remains offline, this usually indicates that a certificate is not trusted by the other party. Verify that the controller's `tls.crt` is trusted by the satellite's `ca.crt` and vice versa. The following shell function provides a quick way to verify that one TLS certificate is trusted by another: ----
ja: 注意: 上記のコマンドは、Kubernetes内でLINSTORクライアントコマンドを簡素化するために`kubectl-linstor`コマンドに依存しています。ツールのインストール方法については、<<s-kubernetes-kubectl-linstor-utility,LINSTORクライアントコマンド入力の簡略化>>の手順に従ってインストールすることができます。 もし出力が`(SSL)`ではなく`(PLAIN)`になっている場合、それはTLS構成が正常に適用されていないことを示します。`LinstorCluster`と`LinstorSatellite`リソースの状態を確認してください。 出力に`(SSL)`が表示される場合でも、ノードがオフラインのままである場合、通常は証明書が他の側で信頼されていないことを示しています。コントローラーの `tls.crt` がサテライトの `ca.crt` に信頼されていること、そしてその逆も確認してください。次のシェル関数は、1つのTLS証明書が他のTLS証明書に信頼されているかどうかを迅速に確認する方法を提供します。 ----

source: If TLS encryption was properly configured, output from running the above function should be: ----
ja: TLS暗号化が適切に設定されている場合、上記の関数を実行した出力は次のようになるはずです。 ----

source: The upstream Piraeus project's reference documentation shows all available link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorcluster.md#specinternaltls[`LinstorCluster`] and link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatelliteconfiguration.md#specinternaltls[`LinstorSatelliteConfiguration`] resources options related to TLS.
ja: 上流のピレウスプロジェクトのリファレンスドキュメントには、TLSに関連するすべての利用可能な link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorcluster.md#specinternaltls[`LinstorCluster`] および link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatelliteconfiguration.md#specinternaltls[`LinstorSatelliteConfiguration`] リソースオプションが表示されます。

source: Configuring TLS for the LINSTOR API
ja: LINSTOR APIのTLSの設定

source: // https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/how-to/internal-tls.md This section describes how to set up TLS for the LINSTOR API. The API, served by the LINSTOR controller, is used by clients such as the CSI Driver and the Operator itself to control the LINSTOR cluster. To follow the instructions in this section, you should be familiar with: - Editing `LinstorCluster` resources - Using either link:https://cert-manager.io/[cert-manager] or OpenSSL to create TLS certificates [[s-kubernetes-securing-linstor-api-provisioning-keys-cert-manager-v2]] ====== Provisioning Keys and Certificates By Using cert-manager This method requires a working link:https://cert-manager.io/[cert-manager] deployment in your cluster. For an alternative way to provision keys and certificates, see the <<s-kubernetes-securing-linstor-api-provisioning-keys-openssl-v2,OpenSSL>> section below. When using TLS, the LINSTOR API uses client certificates for authentication. It is good practice to have a separate CA just for these certificates. To do this, first apply the following YAML configuration to your deployment to create a certificate issuer. ----
ja: // https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/how-to/internal-tls.md このセクションでは、LINSTOR APIのTLS設定方法について説明します。このAPIは、LINSTORコントローラーによって提供され、CSIドライバーやオペレータ自体などのクライアントによって使用され、LINSTORクラスターを制御します。 このセクションの指示に従うには、以下に慣れている必要があります: - Editing `LinstorCluster` resources - Using either link:https://cert-manager.io/[cert-manager] or OpenSSL to create TLS certificates [[s-kubernetes-securing-linstor-api-provisioning-keys-cert-manager-v2]] ====== cert-managerを使用してキーと証明書のプロビジョニング この方法には、クラスター内のcert-managerデプロイメントに対する動作するリンク:https://cert-manager.io/[cert-manager]が必要です。キーと証明書を提供する代替方法については、以下の<<s-kubernetes-securing-linstor-api-provisioning-keys-openssl-v2,OpenSSL>>セクションを参照してください。 TLSを使用する場合、LINSTOR APIはクライアント証明書を認証に使用します。これらの証明書のためだけに別のCAを持つことが良い慣行です。これを行うには、まずデプロイメントに以下のYAML構成を適用して、証明書発行者を作成してください。 ----

source: Next, configure this issuer to let the Operator provision the needed certificates, by applying the following configuration. ----
ja: 次に、この発行者を設定して、オペレーターが必要な証明書を提供できるようにし、次の設定を適用してください。 ----

source: This completes the necessary steps for securing the LINSTOR API with TLS by using cert-manager. Skip to the <<s-kubernetes-securing-linstor-api-verifying-tls-configuration-v2,Verifying LINSTOR API TLS Configuration>> section to verify that TLS is working. [[s-kubernetes-securing-linstor-api-provisioning-keys-openssl-v2]] ====== Provisioning Keys and Certificates By Using OpenSSL This method requires the `openssl` program on the command line. For an alternative way to provision keys and certificates, see the <<s-kubernetes-securing-linstor-api-provisioning-keys-cert-manager-v2,cert-manager>> section above. First, create a new certificate authority (CA) by using a new key and a self-signed certificate. You can change options such as the encryption algorithm and expiry time to suit the requirements of your deployment. ----
ja: これで、cert-managerを使用してTLSでLINSTOR APIを保護するために必要な手順が完了しました。 TLSが機能していることを確認するには、<<s-kubernetes-securing-linstor-api-verifying-tls-configuration-v2,Verifying LINSTOR API TLS Configuration>>セクションにスキップしてください。 [[s-kubernetes-securing-linstor-api-provisioning-keys-openssl-v2]] ====== OpenSSLを使用してキーと証明書をプロビジョニング この方法では、コマンドライン上で`openssl`プログラムが必要です。キーと証明書を取得する別の方法については、上記の<<s-kubernetes-securing-linstor-api-provisioning-keys-cert-manager-v2,cert-manager>>セクションを参照してください。 最初に、新しいキーと自己署名証明書を使用して新しい証明書機関（CA）を作成します。暗号化アルゴリズムや有効期限などのオプションを変更して、デプロイメントの要件に合わせることができます。 ----

source: Next, create two new keys, one for the LINSTOR API server, and one for all LINSTOR API clients: ----
ja: 次に、LINSTOR APIサーバー用の1つとLINSTOR APIクライアント用の1つの新しいキーを作成してください。 ----

source: Next, create a certificate for the server. Because the clients might use different shortened service names, you need to specify multiple subject names: ----
ja: 次に、サーバーのための証明書を作成します。クライアントが異なる短縮されたサービス名を使用する可能性があるため、複数のサブジェクト名を指定する必要があります。 ----

source: For the client certificate, setting one subject name is enough. ----
ja: クライアント証明書について、1つのサブジェクト名を設定するだけで十分です。 ----

source: Next, create Kubernetes secrets from the created keys and certificates. ----
ja: 次に、作成した鍵と証明書からKubernetesのシークレットを作成してください。 ----

source: Finally, configure the Operator resources to reference the newly created secrets. For simplicity, you can configure the same client secret for all components. ----
ja: 最後に、オペレータのリソースを新しく作成したシークレットを参照するように設定してください。シンプルにするため、すべてのコンポーネントに同じクライアントシークレットを設定することができます。. ----

source: [[s-kubernetes-securing-linstor-api-verifying-tls-configuration-v2]] ====== Verifying LINSTOR API TLS Configuration You can verify that the API is running, secured by TLS, by manually connecting to the HTTPS endpoint using a `curl` command. ----
ja: [[s-kubernetes-securing-linstor-api-verifying-tls-configuration-v2]] ====== LINSTOR API TLS設定の検証 APIが実行され、TLSでセキュリティが確保されていることを、HTTPSエンドポイントに手動で`curl`コマンドを使用して接続することで検証できます。 ----

source: If the command is successful, the API is using HTTPS, clients are able to connect to the controller with their certificates, and the command output should show something similar to this: ----
ja: コマンドが成功した場合、APIはHTTPSを使用しており、クライアントは自分の証明書を使用してコントローラに接続できるようになっています。コマンドの出力は、次のような内容が表示されるはずです: ----

source: If the command output shows an error, verify that the client certificates are trusted by the API secret, and vice versa. The following shell function provides a quick way to verify that one TLS certificate is trusted by another: ----
ja: コマンドの出力にエラーが表示された場合、クライアント証明書がAPIシークレットに信頼されているか、その逆も確認してください。次のシェル関数は、1つのTLS証明書が別のTLS証明書に信頼されているかを簡単に確認する方法を提供します。 ----

source: Another issue might be the API endpoint using a certificate that is not using the expected service name. A typical error message for this issue would be: [%autofit] ----
ja: 別の問題は、予期していないサービス名を使用している証明書を使用しているAPIエンドポイントかもしれません。この問題に対する典型的なエラーメッセージは、次のようになります： [%autofit] ----

source: In this case, make sure you have specified the right subject names when provisioning the certificates. All available options are documented in the upstream Piraeus project's reference documentation for link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorcluster.md#specapitls[`LinstorCluster`].
ja: この場合、証明書を提供する際に正しいサブジェクト名が指定されていることを確認してください。利用可能なすべてのオプションは、上流のPiraeusプロジェクトのリファレンスドキュメントに詳しく記載されています: link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorcluster.md#specapitls[`LinstorCluster`]。

source: Creating a Passphrase For LINSTOR
ja: LINSTORのパスフレーズ作成

source: // https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorcluster.md#speclinstorpassphrasesecret LINSTOR can use a passphrase for operations such as <<s-linstor-encrypted-volumes,encrypting volumes>> and storing access credentials for backups. To configure a LINSTOR passphrase in a Kubernetes deployment, the referenced secret must exist in the same namespace as the operator (by default `linbit-sds`), and have a `MASTER_PASSPHRASE` entry. The following example YAML configuration for the `.spec.linstorPassphraseSecret` configures a passphrase `example-passphrase`. IMPORTANT: Choose a different passphrase for your deployment. ----
ja: // https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorcluster.md#speclinstorpassphrasesecret LINSTORは、<<s-linstor-encrypted-volumes,ボリュームを暗号化>>してアクセス認証情報をバックアップするなどの操作にパスフレーズを使用できます。 KubernetesデプロイメントでLINSTORパスフレーズを設定するには、参照されるシークレットはオペレータと同じ名前空間（デフォルトは `linbit-sds` ）に存在し、`MASTER_PASSPHRASE`エントリを持っている必要があります。 次の例のYAML構成は、`.spec.linstorPassphraseSecret`のパスフレーズを`example-passphrase`に設定します。 重要: デプロイメント用に異なるパスフレーズを選択してください。 ----

source: Using CustomResourceDefinitions in Operator v2 Deployments
ja: Operator v2 デプロイメントにおける CustomResourceDefinitions の使用
